A GENTE TENTA
A VINGANÇA DA IRMÃ
CENA 38 - CASA DO SEOK-GU
Merda…
1º ANDAR: AGIT
2º ANDAR: KOPARK FILMES
Por que já está escrevendo de novo?
Seu filme estreia em poucos dias.
Escuta só.
Existe o Dep. Nac. de Gestão de Estresse.
São funcionários públicos.
Eles eliminam idiotas
que estressam a população.
Eliminar, tipo matar.
Que engraçado…
Mas não matam aleatoriamente.
É um sistema bem complexo.
Esse sistema descobriu
que muito mais gente morre de estresse
por causa de idiotas insuportáveis
do que por guerras ou desastres.
Abrem a boca e irritam o país inteiro.
A cara, o modo de falar
e a risada irritam.
Existe gente assim.
Por isso, gente morre
de pressão alta e de infarto,
dando um prejuízo enorme para o país.
Aí virou padrão
a sociedade eliminar esses idiotas.
O sistema monitora todo mundo
e, quando alguém passa dos limites…
a sirene toca.
DEP. NAC. DE GESTÃO DE ESTRESSE
E aparece o nome do alvo.
HWANG DONG-MAN
Aí o DNGE é acionado
e tem 24 horas pra matar a pessoa.
Não importa onde ela esteja,
eles precisam caçar…
e atirar!
E soltam uma nota.
"À 1h, Hwang, morador de Seul,
foi eliminado pelo DNGE."
Não tem revolta pública.
Alguns políticos já foram assim,
aí todos ficam espertos.
Analisam o que irrita as pessoas,
tipo o tom e as expressões faciais.
Até fazem aulas
de como falar sem ofender
e ser alguém simpático.
Parece legal.
Tem ação, comédia e ainda rola um dilema.
Não tem dilema. Eu mato e pronto.
Qual é! É um filme, precisa de um dilema.
Não fica tão fissurado
pelo Hwang Dong-man.
Fiquei com tanta raiva do Hwang Dong-man
que não dormi e escrevi isso.
O que faço com o desgraçado?
De certo modo,
o Hwang Dong-man é sua musa.
Uma que te irrita.
Na nossa idade,
não tem mais nada
que a gente ame ou odeie,
aí não temos assunto pra escrever.
Ficamos meio vazios por dentro.
Aí esse desgraçado aparece,
mexe com tudo, te irrita
e, do nada, está escrevendo de novo.
- Talvez você devesse agradecer…
- As pessoas deveriam inspirar.
Não dar raiva.
O que foi dessa vez?
Não vou me surpreender.
Não vai mesmo.
Se eu te contar…
vou ficar com raiva,
porque vou parecer um fracassado,
mas vou falar.
Fomos ao restaurante
de kimchi-jjigae do diretor Choi.
- Bem-vindos.
- Olá.
Ele disse que não gostava
de kimchi-jjigae.
Ele foi a um restaurante de kimchi-jjigae
só pra dizer que não gosta?
- Apimentado ele gosta.
- Apimentado eu não gosto.
Ele come tudo que vê pela frente,
mas disse que não curtia apimentado.
Só não queria comer o mesmo que nós.
Pede sem pimenta.
- Um kimchi-jjigae sem pimenta.
- Certo.
Eu não queria que ele comesse outra coisa.
É isso que me irrita.
Ele me faz agir como um idiota também!
Aí ele ficou lá emburrado
e se entupindo de comida.
Mais broto de feijão! Não é apimentado.
Ele precisa fazer esse drama por comida
com essa idade?
Eu já estava de saco cheio.
Ele passou dez anos preparando isso.
No segundo lugar a que foi,
ele pediu o que quis
e não calou a boca.
Escuta, eu sou um cara que adora
fazer os outros rirem com histórias.
Sempre preparo histórias engraçadas.
Me animo só de pensar em fazer gente rir.
Mas, quando ele está por perto,
essa vontade some na hora.
Ficar perto dele
é tipo aguentar um tormento.
Eu não entendo.
Ei.
O Park disse que eu não parecia alguém
que lançaria um filme.
Como eu ia explicar que aquele idiota
acabou com meu humor?
Eu só falei…
É que…
Acho que o filme não vai bem.
Pode fracassar.
Aí aquele desgraçado,
do outro lado da mesa,
sei lá como, ouviu o que eu disse
e a cara dele se iluminou do nada.
Gyeong-se, se continuar assim,
ficará igual a mim.
Como? Por quê?
Vou lançar meu quinto filme.
Como eu vou ficar igual a ele
se ele nem fez a estreia ainda?
É o bordão do Hwang Dong-man.
"Se continuar assim, ficará igual a mim."
Ele se faz de humilde,
mas diz que ninguém é diferente dele.
Eu sou diferente!
Enquanto ele falava mal,
eu fui humilhado e ralei pra chegar aqui!
Ralei pra poder dizer:
"Então você vai ver só!
Vou provar
que não sou nada parecido como você!"
Quem ele pensa que é
pra achar que está no meu nível?
Eu não achava de verdade
que meu filme ia fracassar…
- Se continuar assim, ficará igual a mim.
- Ele ficou todo feliz.
Feliz até demais.
Eu estou pensando
se o Dong-man
não devia fazer um teste de QI.
Se a vida só te derruba,
sua inteligência não vai junto?
Ele está cada vez mais sem noção
e fora de controle.
Aquele idiota sempre foi burro.
Por isso ele nem consegue
irritar as pessoas direito.
Ele só sabe irritar de um jeito infernal.
Se ele fosse esperto e implacável,
ao menos era uma briga de igual pra igual.
Mas com ele?
É a mesma irritação infernal
minha vida toda.
Vinte anos da mesma irritação infernal.
O governo não deveria cuidar
de gente assim?
Precisavam atirar nele.
Droga.
A lula-de-recife-grande costuma morder
quando a isca começa a afundar,
após o arremesso.
Quando ela morde…
De dia, deixe a linha quieta…
Paciência é a chave.
Quem é ansioso costuma…
Que droga! Ei, apto. 308!
Apto. 308!
É bom pagar a taxa do condomínio até hoje!
- Senão arrombo e tiro suas coisas!
- A carteira.
Entendeu?
ACADEMIA DE ESCRITA CHEONGRAM
Por que estamos perdendo alunos?
- Isso nem paga a conta do aquecimento.
- Então faz propagandas.
A gente divulga com faixas
cheias de nomes dos premiados.
Como faremos isso se não temos premiados?
Traz seus amigos diretores chiques
pra dar uma aula especial ou algo assim.
Não fica só falando que é amigo deles.
- Não posso trazer eles a esta espelunca.
- Espelunca?
Você não é rico, né?
Nunca viu um?
E por que escreveu sobre isso?
Dá pra ver quando escreve no achismo.
Dá pra ver que é falso.
Não tem detalhe nenhum.
Além disso,
ver ricos vivendo não tem graça.
Pra que olhar flores delicadas?
Se quebrar o caule, não morre.
Se usa um maçarico, não morre.
A teimosia faz sobreviver.
Um filme é assim.
Crianças ricas não têm medo
quando se encrencam. Só fazem uma ligação.
"Papai."
Tem um adulto pra ajudar.
Mas, em crianças sem esse tipo de apoio,
o coração dispara.
Precisam resolver sozinhas.
Filme de verdade é isso.
Gente que faz
o que for preciso pra resolver.
Quem dá vida a eles?
Beleza, pessoal.
A pobreza fica marcada
em cada célula do seu corpo.
Não dá pra aprender.
A persistência que nasce da pobreza
te deixa bem mais atento.
A gente repara em cada sapato na entrada.
A sobrevivência nos obriga a perceber.
A gente também enxerga o humor
só pra seguir vivendo.
Pensa nisso, Myeong-hun.
É um dom absurdo pra escritor.
Está ouvindo?
Nossa, o que faço com você?
Para um escritor, a pobreza é uma bênção.
Não anota. Só escuta.
O que é a pobreza pra um escritor?
- Uma bênção.
Por que jogar fora essa bênção
e escrever outra coisa?
Ricos não têm esse dom.
Eles não têm noção nenhuma
e fazem tudo bem meia-boca.
- Acham que eles escrevem?
- E você, Sr. Hwang?
É rico ou pobre?
Eu?
Sou a definição de pobre.
E por que não vingou?
E você, Sr. Hwang?
Por que não vingou?
Adivinhem o que apareceu
no meu relógio de emoções.
Chutem.
Frustração?
Indignação?
Ódio?
Não.
Ressentimento.
RESSENTIMENTO
É tão certeiro que dá medo.
Me sinto ressentido.
Porra…
AGIOTA
Alô?
Os devedores na Coreia do Sul
são uns atores e tanto.
Quando pedem dinheiro, choram baldes,
juram que vão retribuir
e me tratam como salvador.
Quando pegam a grana,
fingem que nem existo.
Os piores devedores
são os que mais choram e reclamam,
mas não abro exceções.
Sr. Hwang Dong-man,
seu gato sobreviveu?
Como foi a cirurgia?
Quer que eu faça uma visita ao seu gato?
Um brinde ao diretor Park Gyeong-se,
do Clube dos Oito,
e ao lançamento do 5º filme dele,
A Vingança da Irmã.
Me dá até nostalgia.
Eu ainda me lembro
da inveja no olhar de todo mundo
quando fiz minha estreia.
No fim, todos nós…
O Dong-man não veio.
Não preciso medir as palavras.
Me deu um frio na barriga.
Agora todos nós
já fizemos nossa estreia
e fizemos um monte de filmes.
Agora somos diretores
e produtores de peso,
e todo mundo do cinema
conhece o Clube dos Oito.
Que orgulho!
Então não tinha por que vocês serem
tão invejosos comigo naquela época.
Diretor Park, que tal fazer um brinde?
Até agora, a bebida rolou solta,
mas o que a gente quer mesmo
nunca veio junto.
Então um brinde por tudo que a gente quer!
Que a bebida role!
Que a escrita flua!
Que a grana venha!
E que a raiva também apareça!
- Deixa rolar!
Bem-vindo, senhor.
Fala sério!
- Você veio.
- Senta aí.
- O marketing está indo bem.
- Né?
O título chamou a atenção das pessoas.
Pra mim, o Gyeong-se é o melhor da Coreia
pra criar títulos bons.
Foi sua ideia, diretor Park?
Foi.
Eu fiquei bem impressionado.
Taças de vinho são bem frágeis.
Não vai comer?
- Vai comer isso?
- Não, pode comer.
Vai passar mal.
Vai devagar.
Ei. Qual é!
Dong-man, quando vai parar
de brigar com a comida?
Você ainda ataca tudo no prato.
Como tem passado?
Estou bem ocupado.
Preciso ver filmes ruins
e detonar na internet.
Se eu acho um bom,
passo uns dias chorando
de tanta inveja.
As horas do dia não dão conta.
Parece que está bem ocupado.
Espera aí.
É aquele relógio?
É!
Eu quase morri por causa dessa bosta.
- Dong-man, pra que falar disso de novo?
- Sério, eu quase morri do coração.
Ele disse que o irmão
estava criando um relógio
e precisava de voluntários.
Ei, aonde você vai?
Precisa ouvir isso, seu babaca!
- Pode carregar?
- Claro.
Ele me ligou
e perguntou se eu queria um bico.
Era só usar um relógio
e ganhar 400 mil por mês.
Ele mostrava o estado emocional da pessoa
e estava na fase final de testes.
Eu achei ótimo.
Fui à empresa,
assinei o termo e botei o relógio.
Estavam me ensinando a usar,
quando um funcionário entrou
e disse que havia um engano.
Falou que eu não me encaixava
e estavam sem vagas para artistas.
Eu questionei: "O chefe do time
de desenvolvimento é meu amigo.
Vim porque ele pediu."
Ele disse que precisavam
de um desempregado de 40 anos,
e era essa a pessoa
que eles estavam esperando.
Aí é que está.
Escrevi "diretor de cinema"
no campo de profissão.
PROFISSÃO: DIRETOR DE CINEMA
Então meu coração disparou.
Eu não sabia que a palavra "desempregado"
me deixaria assim.
Eu nunca tinha sentido
meu coração disparar daquele jeito.
Até hoje faz disparar.
Toda vez que ouço "desempregado",
meu coração faz isso.
Caramba!
Meu coração acelerou tanto
que este treco apitou sem parar.
Os funcionários correram pra sala,
e um deles até mediu meu pulso.
Aí eu olhei pro relógio.
Sabem o que apareceu?
"Humilhação profunda."
HUMILHAÇÃO PROFUNDA
Eu me senti
humilhado pra caramba…
Você me deixou profundamente humilhado.
Achou que eu não ia descobrir
que me chamou
de desempregado de 40 anos?
Desculpa.
Eu vacilei feio.
Quantas vezes você já se desculpou?
Este treco dá muito medo,
mas eu uso por causa da grana.
Um dia, vou fazer você usar ele.
É pior que detector de mentiras.
Ele crava emoções
que eu nem sabia que tinha.
É totalmente preciso.
Quando ele for lançado,
podem dar adeus aos relacionamentos.
Imagina você e sua esposa com isto.
Vocês vão levando
porque não sabem o que o outro sente.
Agora imagina saber disso o tempo todo.
"Insatisfação."
"Ódio."
"Vontade de matar."
Você vive exposto,
como se estivesse emocionalmente nu.
Aí vai aparecer uma palavra
que faz seu coração disparar igual ao meu.
Todos têm uma palavra
que faz o coração disparar.
Vocês entendem.
Adultério!
Olha, tem alguém com o coração disparado.
Amante!
Já chega.
- IST!
- Ei!
Nossa, você não tem limites mesmo!
Como conta a mesma história
como se fosse a 1ª vez?
Já ouvi essa história ao menos seis vezes.
No dia em que pegou o relógio,
você mandou mensagem até amanhecer.
Quantas vezes vai repetir?
Estou falando sério.
Você esquece que já contou?
Ou conta mesmo sabendo?
É divertida.
É divertida!
É bom repetir uma história boa.
Na 4ª vez ainda é divertida!
Nunca repete histórias?
Eu vou contar essa história pra sempre.
É bem divertida. É melhor do que um filme.
Quer saber?
Se o filme é divertido,
eu vejo várias vezes.
É cem vezes melhor
do que ver lançamentos chatos!
Dong-man,
viemos parabenizar o diretor Park
pelo lançamento.
Parabéns!
Qual é, Gyeong-se!
O homenageado não pode sair primeiro.
Não quero arrumar confusão.
Que droga…
Vejo vocês após o lançamento.
Fazia tempo, mas ele não mudou nada.
Só fazia tempo pra você.
A gente vê ele direto.
O que ele anda fazendo? Está trabalhando?
Leciona pra crianças numa academia,
mas dizem que ele ganha pouco por mês.
- Ao menos está escrevendo?
- Não faço ideia.
Ele ainda está naquele roteiro?
O Criador do Clima.
Não é melhor alguém falar pra ele?
- Que já passou da hora de desistir.
- Como a gente vai falar isso?
Você deveria falar, Yeong-su.
Vai magoar menos se vier de você.
É mesmo. Vai doer menos se vier de você.
Ia doer em mim falar isso.
Por favor!
Façam arte na língua de vocês!
Vocês já viram!
Mata o clima
quando um gringo fala coreano. É igual.
Eles brocham
quando a gente fala a língua deles.
A língua de vocês
tem profundidade e alma.
Atores precisam colocar a alma na atuação,
então por que fazer eles falarem
numa língua estrangeira?
E ainda quer trabalhar
com o Tony Leung Chiu-wai?
Ele pode até falar
uma língua alienígena se quiser.
- Pode fazer o que quiser!
- Tá.
- Eu já vou.
- Verdade, ele pode tudo.
E a Maggie Cheung?
Ela passa, com certeza.
- E o Leslie Cheung?
- Não!
- E o Bruce Lee?
- Nem pensar.
Eu respeito bastante
o Jun-hwan.
- Não sou só eu que acho ele difícil, né?
- Com certeza!
Perdão pela dor de cabeça,
diretor Lee Jun-hwan.
Espera só.
Meus dias como estorvo estão acabando.
Você vai ver.
O que foi?
Até mais.
Eu te conto depois.
Você vai à estreia, né?
É na quarta.
Só se você for.
Se você não for, eu não vou.
Não me dou bem com o resto.
Eu peguei!
Como foi que eu peguei?
- Cada bizarrice…
- Nunca vou soltar.
CHOI FILMES
Por que quis que eu lesse isso?
O que gostou nisso aí?
Tem uma cena bem triste depois.
E essa cena está onde?
Não vi em lugar nenhum.
Só senti frustração.
Se colocar a cena antes,
quando o protagonista
começa a se recompor…
Essa é a 12ª versão.
Se está assim depois de 12 revisões,
não há esperança.
Joga fora.
Diz que encerraremos o contrato.
E diz também
que esse roteiro é o exemplo perfeito
do porquê não leva jeito pra escrever.
Na verdade, é melhor devolver.
Diz pra pendurar na parede
e olhar sempre que quiser escrever,
em vez de fazer gente ocupada
passar raiva!
Que raiva!
O Hwang Dong-man me deixa louca.
Não estou nem aí
pro estado emocional dele.
Maldito relógio de emoções.
Ele fica avisando o dia inteiro no grupo.
Eu desvio o olhar e, quando vejo,
ele já mandou 40 mensagens.
Como se alguém ligasse pra ele.
- Ele faz isso porque ninguém liga.
- Parece um morto-vivo.
É como o garoto de O Sexto Sentido falou:
"Eles não sabem que estão mortos."
O Hwang Dong-man nem sabe que morreu.
A essa altura,
acho que a culpa é de vocês.
Uma dúvida:
acham que o Hwang Dong-man
tem chance de estrear?
Acham que ele vai sair do ramo
por vontade própria?
Não vai.
Ele vai continuar por aí
fingindo que faz parte da área.
Ele conta com a educação dos outros
para as pessoas não falarem na cara
e vai continuar se achando o figurão.
Como defensor de cortar laços,
eu já falei isso mil vezes.
Então por que vocês não cortam laços
com quem mais merece?
E daí que fizeram faculdade juntos?
Eu já falei um milhão de vezes.
O que acontece ao cortar 98% das relações?
Nada. Sem problemas.
Já é difícil
até cercado de gente competente.
Cortem laços!
Cortar laços.
Cortarei laços com muita gente este ano.
Vão ter que provar
por que eu devo manter por perto.
Se não provarem, não vai ser bom.
Joga fora.
Aquilo foi maldade, né?
Por que chamá-lo de morto-vivo?
A produtora Choi Hyo-jin
é uma chata no geral,
mas as analogias são boas.
Uma vez, eu fui a uma festa pós-estreia
e sentei na mesa deles.
Quando o Hwang Dong-man começou
a falar, já era. Ninguém respondia ele.
Até antes, já deixavam ele de lado.
Foi puxado ser a única a responder.
Aqui está a comida.
O tteokbokki.
Obrigada.
O que vou comer?
Abre a porta logo.
Abre a porta.
Abre essa merda de porta!
Mandei abrir essa merda logo!
Que susto!
Por que entrou tão quieto?
Preciso avisar pra entrar na minha casa?
Por que atrasou a taxa?
Você disse que ia pagar.
E vou pagar.
Então por que atrasou?
Falei que vou pagar!
Você só fica em casa vendo filmes.
EXERCÍCIOS DE ROTEIRO
Não bebe de estômago vazio.
Falei com o pessoal da obra.
Vem comigo semana que vem.
Soldar é fácil.
Aprende o serviço primeiro,
aí tira o certificado.
Esquece. Já falei que não vou fazer.
Até quando vai ficar largado em casa?
Eu não estou largado.
Estou tendo ideias!
Acha que escrever é fácil?
Todos trabalham como eu!
Fazem um filme a cada cinco ou dez anos!
Um a cada dez anos?
Isso não é trabalho! É passatempo!
Trabalho de verdade é acordar,
se arrumar, ir pra rua e aguentar.
- Se matar de trabalhar!
- Já faço isso!
Todos os dias!
Até dar certo!
Aí eu vou me matar de verdade!
Eu cheguei à fase final!
Estou quase lá!
Por que me fez falar isso? Dá azar!
Eu fiquei calado até agora!
Tenha um bom dia.
Não acredito que falou isso!
- Tchau, Sr. Hwang!
- Tchau!
Tchau. Ei, Myeong-hun.
Você dá conta.
Eu dou conta.
- Olá.
- Está saindo do trabalho?
- Estou.
Saiu cedo.
Pois é.
Parece um buraco de cigarro,
mas foi uma bala.
Não levei um tiro.
Era de um soldado russo
da 2ª Guerra Mundial.
Ele deve ter morrido.
Comprei numa feira
no Festival de Cinema de Berlim,
mas é pesado, aí canso rapidinho.
Mesmo assim, ao vestir a roupa de alguém
que esteve na história do mundo,
parece que eu também
consigo entrar direto
no centro da história.
Mas não é trágico vestir a roupa
de alguém que levou um tiro e morreu?
Bom, mesmo que seja trágico,
ainda é o centro.
Aconteceu alguma coisa boa?
Eu estava dando uma palestra.
Sempre fico animado depois.
Deve ser gratificante lecionar.
Não. Falar me dá energia.
Eu me sinto ligado
quando minha voz vibra no corpo.
É como se a vibração da minha voz
me acordasse e tal.
Quando falo por uma hora sem interrupção,
me sinto recarregado por completo.
Se não tenho com quem falar,
subo no terraço e grito meu nome.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Tudo que a voz alcança é meu.
Aquela árvore é minha.
Aquela pedrinha também.
Tem a ver com projetar.
Quando minha voz alcança algo…
aquilo deixa de parecer
totalmente distante de mim.
A sensação é essa.
É isso.
Eu ouvi.
Eu te ouvi gritar seu nome.
É minha.
Nossa, me desculpa!
Era brincadeira. Sério.
Eu só…
Sinto muito mesmo.
Perdão.
Pode me mostrar seu roteiro?
Fiquei curiosa.
VENDE-SE GIMBAP
Pois não?
Dois rolinhos.
É pra já.
Aqui está.
- Obrigada.
- Boa noite.
Tchau.
Cheguei.
Está chegando só agora?
Ele comeu tudo?
Comeu.
Chama o Jae-yeong pra vir comer aqui.
- Ele está ocupado? Nem aparece mais.
- Ele está ocupado.
BUFFET LEAL
FÓRUM DE COOPERAÇÃO ECONÔMICA ASIÁTICA
ANIVERSÁRIO DE 20 ANOS
Como saber se o mundo acabou ou não?
Depende do clima.
Enquanto tiver nuvem no céu,
vento no ar
e folhas balançando na brisa…
Enquanto existir clima,
o mundo não acabou.
Dong-man.
O quê?
O filme O Criador do Clima é…
O Criador do Clima é…
Numa era em que o clima sumiu…
Numa era em que o clima sumiu,
ele usa uma máquina de criar clima…
Pra trazer o clima de volta ao mundo.
Ao mundo.
Esse roteiro
depende muito do protagonista.
O Criador do Clima é…
É a história de um homem.
É a história de um homem
que luta pra trazer o clima de volta.
HWANG DONG-MAN
O CRIADOR DO CLIMA
ASSOCIAÇÃO DE CINEMA COREANO
FINANCIAMENTOS
Sr. Hwang Dong-man.
Já vou.
A VINGANÇA DA IRMÃ
DIRETOR PARK GYEONG-SE
UMA VINGANÇA SANGRENTA PRA SALVAR UM IRMÃO
A VINGANÇA DA IRMÃ
- Esse filme foi maluco.
- Gostou?
- Foi demais.
- Demais?
Aposto em dez milhões na bilheteria.
- Gostou?
- Gostei muito.
Gostou? Vai pra festa pós-estreia.
- Te vejo na festa.
- Tá.
Só ajudamos um pouco.
Você veio! Produtora Oh, vem cá…
Sou um grande fã, Mi-ran.
Espero que um dia a gente faça
um bom projeto juntos.
Boa sorte pra A Vingança da Irmã
e pro diretor Park Gyeong-se!
Você é demais!
Gyeong-se, se o filme for bem, você paga.
Mas não no Agit. Eu não vou lá.
Muito bem, equipe. Saúde!
- Saúde!
- Bom trabalho!
- Dez milhões!
Eu sabia.
Minha pressão ficou nas alturas.
Não teve uma cena ou um plano bom.
Eu já vi cenas assim mil vezes.
Foi ótimo ver de novo, Gyeong-se.
Como sempre, fez meia-boca.
Ei, fala mais baixo.
Se eu falar baixo,
vai parecer que estou falando mal.
Não me sinto culpado.
A Jang Mi-ran dá um tapa na novata e diz:
"Ei, já comeu?"
Por que atrizes ficam estranhas
quando fazem detetives?
Elas ficam cheias de pose.
Ensinam isso no teatro?
Vi a cena do celular de um ator como líder
da Unid. Antiterrorismo de Seul.
Ele estava com a língua presa.
"Sô a chefe
da Unid. Antiterrorixmo de Theul…"
Como assim? Como ele ia dar a ordem?
E se soltassem uma bomba no lugar errado?
"Theul. Solta em Theul.
Mandei soltar em Theul.
Solta em Theul."
Ele não é cruel nem maldoso.
Por que escrever histórias sombrias?
Devia fazer filmes bobos,
já que é a cara dele.
Noir é o escambau.
Ele tentou fazer parecer estiloso,
mas ficou tão brega que quase surtei.
Meu relógio de emoções ficou vermelho
durante o filme.
Lembram o que eu falei?
Verde é bom, e vermelho é ruim.
Ele vibrava e piscava vermelho,
aí eu fui ver.
"Tédio, tédio, tédio,
irritação, irritação, irritação."
Por duas horas inteiras.
Achei divertido.
Você achou divertido?
Foi divertido.
Ele não cometeu nenhum crime enorme.
Por que ficar bravo com um filme
só porque não curtiu?
Seung-tae, você não fica bravo
ao ir a um restaurante
e a comida ser ruim?
É a mesma coisa.
Ver um filme chato é igual a ir
a um restaurante ruim ao estar com fome!
Por que vemos filmes?
É tipo pagar por uma massagem
pra levantar o astral.
Pra se sentir bem, Seung-tae!
Nossa, você me irrita!
Ele não escreve comédias?
Droga…
Por que ele estraga o clima
em todo evento?
Todos ralaram pra caramba no filme!
É porque ele nunca fez isso.
Vamos.
Eu não entendo.
- Ei!
- Ei.
A VINGANÇA DA IRMÃ
Parece que achou problemas
na minha atuação.
Já trabalhou em quê, diretor?
Eu…
Você vai direto pra casa, né?
Que zé-ninguém!
O Ma Jae-yeong conseguiu
o financiamento pro filme.
Sério?
Que bom pra ele!
Eu soube que é um valor alto.
Três bilhões.
Quanta grana!
Até que enfim está dando certo pra ele.
Eu sabia que ele ia conseguir.
Ele tem um certo charme, né?
Pode parecer pesado,
mas, se a pessoa não tem charme,
a escrita também não vai ter.
Você é a pessoa mais charmosa
que eu já conheci,
então qual é o problema do seu texto?
Você pega tanta mulher
e é o homem mais charmoso do mundo.
Então qual é o problema?
Mais uma rodada.
- Mas que…
- Não.
Quando eu vi aquela cena agora há pouco,
caiu a ficha.
Dava pra fazer um prelúdio com você
como a irmã mais velha e…
Como assim?
Se eu não provar vencendo,
eu provo desmoronando!
Se eu não provar vencendo…
VELOCIDADE ATUAL
22KM/H
"Fui fazer uma massagem pra animar,
mas só me deixou pior."
Que desgraçado!
Pode não ser o Dong-man.
Olha. Dá uma olhada.
"Muzik", ou seja, "desempregado".
Ele é viciado nessa palavra.
Tinha que postar num portal grande?
Olha o horário. Foi após a estreia.
Merda…
Comeu durante o filme todo.
Você já viu alguém da área
comendo pipoca numa estreia?
Ele ficava fazendo barulho
nas cenas importantes.
O sinal vai fechar.
Merda.
O sinal!
Meu Deus!
- O que foi isso?
- Caramba!
Que susto!
Perdão.
- O que foi, seu…
- Não!
Não aponta pra mim!
Eu deveria quebrar todos eles!
Perdão.
Entra logo.
Que desgraçado…
Seu imbecil!
Ei!
Amor!
- Tudo bem?
- Deve estar doendo.
- Nossa…
Ele bateu bem forte.
- Fazemos algo?
- Ele está bem?
- Como ele está?
- Precisa ir pro hospital.
Ele está bem. Tudo bem.
Levanta. Amor, levanta.
Park Gyeong-se, levanta. Mandei levantar.
Farão os cumprimentos no palco sem você.
Não se preocupa. Cuida da sua saúde.
Está bem.
Vamos ver…
AGIOTA
Caralho!
Como saber se o mundo acabou ou não?
Depende do clima.
Quando a depressão pesou forte em mim,
e eu nem conseguia sentar,
tudo o que eu queria
era o clima.
Se ao menos o clima mudasse…
Se houvesse uma máquina
que criasse qualquer tipo de clima…
Fico pensando
que clima eu criaria agora.
O CRIADOR DO CLIMA
POR HWANG DONG-MAN
Alô?
Eu já vou.
Olá.
Está muito bom.
Oi.
Entra aqui.
Pediu pra uma funcionária ver seu roteiro?
Pedi.
Aqui é bacana.
- Senta.
- Tá.
Machadinha, vem.
Vem cá.
O CRIADOR DO CLIMA
POR HWANG DONG-MAN
Dizem que eu não decido
quais filmes produzimos,
e sim ela.
A decisão é minha. Do Choi Dong-hyeon.
Certo.
Não consigo ler cada roteiro
que chega aqui,
então ela lê primeiro
e só põe na minha mesa os que eu devo ler.
Agora vamos ver
se eu preciso ler o seu ou não.
Vamos ouvir ela.
Você era famosa
por cortar roteiros como uma machadinha,
mas anda meio sem corte.
Ainda tem essa pegada?
Mete a machadada.
Pode começar. Só tem a gente aqui.
Não vai falar?
O CRIADOR DO CLIMA
POR HWANG DONG-MAN
"Um homem que luta contra uma IA
pra trazer o clima de volta
a um mundo futuro
em que não existe mais clima."
É isso que diz
na sua sinopse rápida.
Ele nem chega a lutar.
O antagonista tem que ser forte
e o protagonista também.
Precisam bater de frente,
mas os dois parecem indecisos.
E o pior:
o protagonista não tem poder.
As pessoas têm sede de poder.
Todo mundo.
Por isso querem um protagonista
que sobreviva a tudo, nunca se canse,
encare os desafios com confiança
e vença como se fosse
a coisa mais natural do mundo.
Elas querem viver
esse momento épico e explosivo.
Seu protagonista
não é nada disso.
Você devia ter criado alguém com poder.
Então por que não criou?
Porque o próprio autor…
não é assim.
O que eu fiz de errado?
Cansei de você se magoar
por qualquer coisinha.
Quando foi que eu…
Acha que esconde, mas está na cara.
Me faz sentir culpado,
como se eu tivesse feito algo ruim.
Aí me magoo porque você vive se magoando.
Por que fazemos filmes?
Porque queremos ver gente com poder.
E por que queremos isso?
Porque a gente não tem poder!
VELOCIDADE ATUAL
20KM/H
Um criador
não cria o que não tem.
Então não preciso ler, né?
Dong-man.
Quero te perguntar uma coisa.
Por que acha que não dá certo pra você?
Quero saber o que pensa de verdade,
então pode falar.
Já se passaram 20 anos.
Por que acha que não chegou lá?
Te fiz uma pergunta.
Ninguém vai falar isso na sua cara.
Ninguém mesmo.
Então…
eu vou falar por todos.
Seu maluco! O que está fazendo?
Desiste logo.
Até quando vai insistir no que não anda?
Não faz drama com esses 20 anos.
Se você tivesse ido com tudo,
teria conseguido em dez anos,
mas você deixou 20 anos passarem,
só comendo e cagando sem parar.
FAMINTO
Alguém tinha que falar pra ele.
Não é que a gente não quisesse falar.
Só não conseguimos.
Ele fica maluco
quando alguém está indo bem.
O cara manda mais de 100 mensagens
no grupo por dia,
mas não me parabeniza
pelo meu filme bater um milhão.
Pra vocês verem como ele é egoísta.
Viram como ele tratou o Jun-hwan ontem.
"Qual é o problema do seu texto?"
Quem fala algo assim?
Tanto faz.
O Hwang Dong-man ouviu o que merecia.
Sempre que me via
quando meu filme era lançado,
ele dizia: "Esse filme não é bom."
Então por que ele não faz o dele?
Ele não fez um filme sequer,
mas dá pitaco pros novatos.
Esquece todo o resto.
Só quero que ele cale a boca.
Ninguém consegue falar nada.
Acho que vou enlouquecer ouvindo ele.
Ele não pode ficar quieto? É tão difícil?
Como vai ficar quieto?
Ele está apavorado.
Se ele não disser nada,
vai sentir que nem existe.
Como ficará quieto?
Em vez de se agarrar ao que não dará certo
e sentir inveja do sucesso dos outros,
viva de um jeito mais construtivo
e mais produtivo a partir de agora.
Tudo bem?
Por que minha vida precisa te agradar?
Seu maluco! O que está fazendo?
Bravo!
Desculpa.
A GENTE TENTA
Você apanhou?
E por que esse gesso aí?
Ei, Dong-man!
Mandei você ir imprimir!
Sinto pena,
mas ela tem que resolver sozinha.
Como a gente descreve a emoção
de quando nosso nariz sangra?
Seu idiota!
Sabem do que eu falo.
Ele estraga tudo aonde vai.
Você não pode mais vir aqui.
Os adultos chamam isso de cortar laços.
Cortar laços em grupo
se chama bullying, idiota!
Por que acham o Dir. Hwang
difícil de lidar?
Como as pessoas ganham poder?
Talvez, ao amar alguém…
O coração dele dispare.
Legendas: Matheus Maggi